机器学习是一种方法，可以完成以下内容：

	1. 使用计算机从指定数据集中寻找可能的具有实用意义的通用模式；
	2. 使用计算机寻找指定数据集之间的通用映射，并通过该映射预测结果。

目的是使用计算机模拟人类学习方式并自动化学习过程，以简化或替代人工操作。

人的认知过程是对现实世界抽象建模的过程，根据生活生产经验总结抽象理论建模。人工智能的目的是模拟人类认知过程，由计算机从数据中提取经验信息，而后抽象建模。所以人工智能需要关注的点：

	1. 如何将学习目标数据化
	2. 需要从学习目标中提取什么样的数据
	3. 从数据中提取什么样的信息
	4. 如何从数据中提取想要的信息
	5. 如何在获得的信息基础上抽象
	6. 建立什么样的模型，或者用什么样的模型来描述指定类型的现实事物
	7. 如何通过抽象得到想要的模型。


在系统的语境下，是否可以将复杂的任务分化为小的标准化任务，而后使用机器学习执行这些标准化任务，完成优化和学习，然后将这些标准化任务通过层级调用组合起来，由于各标准化组件已经完成学习，可以将这些标准化组件作为单个的细胞继续组合成复杂的系统任务？这个是否需要从理论上证明分解后的结果和作为整体学习的结果是等价的？

机器学习所用的算法可以认为是完成抽象的数学方法，抽象是一个过程，完成这个过程之后会得到模型。根据模型可以完成分类、预测等任务。统计回归是一种抽象，从样本集中抽象出拟合曲线。卷积计算和池化也是一种抽象，将图像局部像素集合经过线性变换抽象出图像特征。则在学习各种算法时应分清算法所完成的抽象的类型、适用范围和结果，以此来选择不同的抽象方法完成建模。

机器学习的分类：有监督学习、无监督学习、半监督学习、强化学习。
有监督学习主要有：逻辑回归(Logistic Regression)、BP神经网络(Back Propagation Neural Network)
无监督学习主要有：Apriori、k-means.
半监督学习主要是分类和回归，有：推理算法（Graph Inference）、拉普拉斯支持向量机（Laplacian SVM）
强化学习有：Q-learning、时间差学习（Tempral difference learning）

无监督学习实现机器学习定义中的第一个任务
有监督学习实现机器学习定义中的第二个任务

机器学习的通用方法：

	1. 确定任务目的和对结果的预期
	2. 根据任务目的选择合适的学习类型；
	3. 根据学习类型要求确定需要收集的数据类型、内容，以及确定数据收集的方法；
	4. 根据任务目的和可收集的数据确定可用的学习方法和算法；
	5. 确定数据预处理的方式和方法，以产生可被选定学习方法处理的数据集；
	6. 选定必要算法参数执行机器学习；
	7. 根据对结果的预期评估学习结果，根据评估结果调整数据集或机器学习算法参数直到得到符合预期的结果。


关键问题是如何完成上述7步，目前的问题是并不清楚具体的方法，需要先完成的内容：

	1. 机器学习通用方法和对应分支方法；
	2. 各种机器学习方法适用的范围、场景；
	3. 可用于相同范围和场景的各种机器学习方法的优劣比较；
	4. 各种机器学习算法所能处理的数据类型、格式，即弄清可用的算法输入；
	5. 各种机器学习算法的可配置参数，以及各参数的意义、可取值和取值的意义；
	6. 算法输入数据的预处理方式和方法，处理结果的意义，如何得到算法输入所需要的数据类型和内容；
	7. 如何评估学习结果，如何根据学习结果调整哪些参数可以优化并使结果朝所期望的方向变化；
	8. 如何评估学习效率。
	9. 使用什么工具、语言可以协助做到以上内容。


